Sahaja Yogi: You would try?
Hành giả Sahaja: Mẹ sẽ thử chứ ạ?
Shri Mataji: Doctor Wells for a while.
Shri Mataji: Bác sĩ Wells một lát.
Sahaja Yogi: All right.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: I am requesting doctor Wells to- not working?
Shri Mataji: Ta đang yêu cầu bác sĩ Wells - không hoạt động à?
Shri Mataji: I am requesting him to say a few words about Sahaja Yoga
Shri Mataji: Ta đang yêu cầu ông ấy nói vài lời về Sahaja Yoga
because he has done a lot in the research
bởi vì ông ấy đã thực hiện rất nhiều nghiên cứu
and he is in charge of seven hospitals in London.
và ông ấy đang phụ trách bảy bệnh viện ở London.
I hope there are some doctors here
Ta hy vọng có một vài bác sĩ ở đây
so it would be interesting for the doctors to know the value of Sahaja Yoga
để các bác sĩ sẽ thấy thú vị khi biết được giá trị của Sahaja Yoga
from the medical point of view.
từ góc độ y học.
Sahaja Yogi: Doctor Wells is a clinical psychologist working in London.
Hành giả Sahaja: Bác sĩ Wells là một nhà tâm lý học lâm sàng làm việc tại London.
[Applause]
[Vỗ tay]
Doctor Wells: Good evening ladies and gentlemen.
Bác sĩ Wells: Chào buổi tối quý bà và quý ông.
Actually, I am not a clinical psychologist,
Thực ra, tôi không phải là nhà tâm lý học lâm sàng,
I am a psychiatrist.
tôi là một bác sĩ tâm thần.
But I forgive my brother.
Nhưng tôi tha thứ cho người anh em của tôi.
It is not an unsusual mistake.
Đó không phải là một sai lầm bất thường.
… Thank you Shri Mataji.
… Cảm ơn Shri Mataji.
[Applause]
[Vỗ tay]
[Shri Mataji’s talk starts at 24:35]
[Bài nói chuyện của Shri Mataji bắt đầu lúc 24:35]
I bow to all the Seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những Người tìm kiếm chân lý.
The truth is that we cannot [problems in the mike]
Sự thật là chúng ta không thể [sự cố micro]
that you cannot change it.
rằng các con không thể thay đổi nó.
You cannot transform it and you cannot conceptualize it.
Các con không thể biến đổi nó và các con không thể khái niệm hóa nó.
Also, at this human awareness, you cannot know it.
Ngoài ra, ở nhận thức của con người, các con không thể biết được nó.
In the evolutionary process, we have come to this stage as human beings.
Trong quá trình tiến hóa, chúng ta đã đi đến giai đoạn này với tư cách là con người.
But as we see the problems of the world,
Nhưng khi chúng ta nhìn thấy các vấn đề của thế giới,
we realize that most of the problems are coming from human beings.
chúng ta nhận ra rằng hầu hết các vấn đề đều đến từ con người.
And all these problems, if you analyse them,
Và tất cả những vấn đề này, nếu các con phân tích chúng,
come from the problems of these centres which are within us,
đến từ các vấn đề của các luân xa bên trong chúng ta,
because these centres cater to your physical, mental, emotional, and spiritual being.
bởi vì những luân xa này phục vụ cho thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần của các con.
Of course, in the medical science, it is not mentioned.
Tất nhiên, trong khoa học y tế, điều đó không được đề cập đến.
But we have plexuses,
Nhưng chúng ta có các đám rối thần kinh,
and all these plexuses that we know of, on a physical level,
và tất cả những đám rối thần kinh mà chúng ta biết, ở cấp độ thể chất,
are acted upon by these centres.
đều bị tác động bởi các luân xa này.
But as you know, we believe in all specialization.
Nhưng như các con biết, chúng ta tin vào tất cả sự chuyên môn hóa.
So, these days, they say that if you have to have a doctor for this eye,
Vì vậy, ngày nay, họ nói rằng nếu các con cần một bác sĩ cho con mắt này,
you go to one doctor.
các con đến một bác sĩ.
And for the another eye, to another doctor.
Và cho con mắt kia, đến một bác sĩ khác.
But this is the science of totality, of the whole,
Nhưng đây là khoa học của sự toàn thể, của tổng thể,
where you have to trigger an energy which is lying in the sacrum bone.
nơi các con phải kích hoạt một năng lượng nằm trong xương cùng.
Just imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
It was called sacrum by the Greeks,
Nó được người Hy Lạp gọi là sacrum,
meaning they knew it’s a sacred bone.
nghĩa là họ biết đó là một xương thiêng.
Or why did they call it a sacred bone?
Hoặc tại sao họ lại gọi nó là xương thiêng?
This energy to pass through all these centres
Năng lượng này đi qua tất cả các luân xa này
to integrate them, to nourish them, and to enlighten them,
để hợp nhất chúng, nuôi dưỡng chúng và khai sáng chúng,
and ultimately to break through your fontanel bone area
và cuối cùng là xuyên qua vùng xương thóp của các con
which we call as ‘talu’
mà chúng ta gọi là 'talu'
to connect it to the All-pervading Power of Param Chaitanya.
để kết nối nó với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Param Chaitanya.
It is described as Ruha in Quran,
Nó được mô tả là Ruha trong kinh Quran,
it’s described as All-pervading Power of divine love, in Torah.
nó được mô tả là Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng, trong kinh Torah.
Also, it is described in the Bible as the Cool Breeze of the Holy Ghost,
Ngoài ra, nó được mô tả trong Kinh thánh là Làn gió Mát của Đức Thánh Linh,
whatever you may call it.
dù các con gọi nó là gì.
The truth is that you are not this body, this mind, these conditionings, this ego.
Sự thật là các con không phải là cơ thể này, tâm trí này, những định kiến này, bản ngã này.
Because you say, “This is my ego, my conditioning, my body”.
Bởi vì các con nói, “Đây là bản ngã của tôi, định kiến của tôi, cơ thể của tôi”.
So, ‘my’ stands for which ‘I’?
Vậy, ‘của tôi’ là đại diện cho ‘cái tôi’ nào?
To whom does it belong?
Nó thuộc về ai?
There must be someone.
Phải có ai đó.
Now who runs your heart?
Vậy ai điều khiển trái tim của các con?
If you ask a doctor, he’ll say ‘autonomous nervous system’.
Nếu các con hỏi một bác sĩ, ông ấy sẽ nói ‘hệ thần kinh tự chủ’.
But who is the auto?
Nhưng ai là ‘tự’?
So, the first truth is that you are the pure Spirit, first.
Vì vậy, sự thật đầu tiên là các con là Spirit thuần khiết, trước hết.
And the second truth is that there is an All-pervading Power of divine love,
Và sự thật thứ hai là có một Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng,
which does all the living work.
thực hiện tất cả các công việc sống.
We see these beautiful flowers, it’s a miracle by itself!
Chúng ta thấy những bông hoa xinh đẹp này, bản thân nó đã là một phép màu!
If you see this human body- doctors must be knowing-
Nếu các con nhìn vào cơ thể con người này - các bác sĩ hẳn phải biết-
many questions we cannot answer.
nhiều câu hỏi chúng ta không thể trả lời.
For example, any foreign body which enters into the body is thrown away,
Ví dụ, bất kỳ vật thể lạ nào xâm nhập vào cơ thể đều bị đào thải ra ngoài,
it is the nature’s law.
đó là quy luật của tự nhiên.
But when it’s the foetus, it is kept there till 9 months nicely looked after,
Nhưng khi đó là bào thai, nó được giữ lại đó cho đến 9 tháng, được chăm sóc cẩn thận,
nourished, and then at the right time, it is thrown away.
được nuôi dưỡng, và rồi vào đúng thời điểm, nó được đẩy ra ngoài.
How?
Làm thế nào?
There are many other things which I can talk to doctors,
Có nhiều điều khác mà Ta có thể nói với các bác sĩ,
but at this moment, we have to understand that science is all right,
nhưng tại thời điểm này, chúng ta phải hiểu rằng khoa học là đúng,
but it cannot answer all the questions.
nhưng nó không thể trả lời tất cả các câu hỏi.
First of all, it is amoral.
Trước hết, nó vô đạo đức.
Science is amoral
Khoa học là vô đạo đức
and the second thing is that it cannot answer many questions.
và điều thứ hai là nó không thể trả lời nhiều câu hỏi.
One of them is why are we on this Earth?
Một trong số đó là tại sao chúng ta lại ở trên Trái đất này?
I’m sorry, we are having very marathon programs.
Ta xin lỗi, chúng ta đang có những chương trình rất dài.
[Shri Mataji is coughing]
[Shri Mataji đang ho]
So, then we turn to religion, where is the answer?
Vậy, sau đó chúng ta tìm đến tôn giáo, câu trả lời ở đâu?
And then we see the chaos of the religion.
Và rồi chúng ta thấy sự hỗn loạn của tôn giáo.
In the name of God, what people are doing here?
Nhân danh Thượng đế, người ta đang làm gì ở đây?
We can’t understand these people who are in charge of religion,
Chúng ta không thể hiểu được những người phụ trách tôn giáo,
how can they be so corrupt, so money oriented?
làm sao họ có thể tham nhũng đến vậy, định hướng tiền bạc đến vậy?
And absolutely without any morals.
Và hoàn toàn không có đạo đức.
Any religion, it’s no question of one religion or another religion.
Bất kỳ tôn giáo nào, không phải là vấn đề của tôn giáo này hay tôn giáo khác.
So, what we find basically,
Vì vậy, về cơ bản những gì chúng ta thấy,
that all these religions are either they are power oriented
rằng tất cả các tôn giáo này hoặc là định hướng quyền lực
or they are money oriented or both.
hoặc là định hướng tiền bạc hoặc cả hai.
So, every intelligent man gets quite disillusioned
Vì vậy, mọi người thông minh đều khá vỡ mộng
and he doesn’t know what to do.
và anh ta không biết phải làm gì.
What’s the use of following such a religion?
Theo một tôn giáo như vậy thì có ích gì?
It is absolutely a thing by which you become an atheist.
Đó hoàn toàn là một điều mà qua đó bạn trở thành một người vô thần.
But it is unscientific to be an atheist,
Nhưng thật phi khoa học khi là một người vô thần,
when you have not found out there is God or not.
khi bạn chưa tìm ra có Thượng đế hay không.
If you see, you say that you are atheist,
Nếu bạn thấy, bạn nói rằng bạn là người vô thần,
you have not been scientific.
bạn đã không khoa học.
First, find out if there is God or not.
Trước tiên, hãy tìm hiểu xem có Thượng đế hay không.
If you find it, then you have to accept that there is God.
Nếu các con tìm thấy, thì các con phải chấp nhận rằng có Thượng đế.
Now Sahaja Yoga is not today’s discovery.
Sahaja Yoga không phải là khám phá của ngày hôm nay.
It has been there for ages in our country.
Nó đã tồn tại từ nhiều thời đại ở đất nước chúng ta.
As there are many Indians,
Vì có nhiều người Ấn Độ ở đây,
I would say this is your heritage and ancient science.
Ta muốn nói rằng đây là di sản và là khoa học cổ xưa của các con.
For example, we had three types of seekings, in India.
Ví dụ, chúng ta có ba loại tìm kiếm ở Ấn Độ.
India has been really blessed by many seekers
Ấn Độ đã thực sự được ban phước bởi nhiều người tìm kiếm
because the climate of that country is such.
bởi vì khí hậu của đất nước đó là như vậy.
In their seeking, some of them followed the way of finding about matter.
Trong sự tìm kiếm của họ, một số người đã đi theo con đường tìm hiểu về vật chất.
So, they created Vedas.
Vì vậy, họ đã tạo ra kinh Veda.
Another one was ‘bhakti’ because they could not answer question.
Một con đường khác là 'bhakti' bởi vì họ không thể trả lời câu hỏi.
So, why not we worship God in any form that we feel like?
Vậy, tại sao chúng ta không thờ phụng Thượng đế dưới bất kỳ hình thức nào mà chúng ta cảm thấy thích?
But the third one was in the centre
Nhưng con đường thứ ba là ở trung tâm
where they talked of ‘atma sakshatkar’, Self-realisation.
nơi họ nói về 'atma sakshatkar', Sự Khai ngộ.
Sitaji’s father, Raja Janaka, gave Realization to one gentleman called Nachiketa,
Cha của Sitaji, Vua Janaka, đã ban Sự Khai ngộ cho một người tên là Nachiketa,
after taking his test for days together.
sau khi thử thách ông ấy trong nhiều ngày liền.
This system existed more in Maharashtra
Hệ thống này tồn tại nhiều hơn ở Maharashtra
where the Nath Panthis used to give Realization.
nơi mà các Nath Panthis thường ban Sự Khai ngộ.
But the tradition ‘parampara’ was such
Nhưng truyền thống 'parampara' là như vậy
that one Guru will give Realization to only one person.
rằng một vị Guru sẽ chỉ ban Sự Khai ngộ cho một người duy nhất.
Till the time of Dnyaneshwara.
Cho đến thời của Dnyaneshwara.
His Guru was his own brother, Nivruttinath.
Guru của ngài là anh trai của ngài, Nivruttinath.
But Dnyaneshwara took the permission of his brother
Nhưng Dnyaneshwara đã xin phép anh trai mình
that, “At least, let me write about how this works out”.
rằng, "Ít nhất, hãy để em viết về cách thức hoạt động của điều này".
Even in Gita, there’s no mention of Kundalini.
Ngay cả trong kinh Gita, cũng không có đề cập đến Kundalini.
But he wrote Dnyaneshwari, which is, we can say, the explanation of Gita,
Nhưng ngài đã viết Dnyaneshwari, mà chúng ta có thể nói, là lời giải thích của kinh Gita,
in which in the sixth chapter, he wrote clearly about Kundalini.
trong đó ở chương thứ sáu, ngài đã viết rất rõ về Kundalini.
But people at the helm of affairs,
Nhưng những người nắm quyền,
who did not know how to awaken the Kundalini, or this power,
những người không biết cách đánh thức Kundalini, hay năng lượng này,
said that this chapter is ‘nishiddha’ [prohibited],
đã nói rằng chương này là 'nishiddha' [bị cấm],
is not to be read.
không được đọc.
That’s how the whole thing went into oblivion
Đó là cách mà toàn bộ sự việc đã đi vào quên lãng
and nobody even tried to find out about this Kundalini awakening.
và không ai thậm chí cố gắng tìm hiểu về sự thức tỉnh Kundalini này.
But after the writing of Dnyanadeva,
Nhưng sau khi Dnyanadeva viết,
there was streams of saints who came, who were Realized Souls.
đã có những dòng thánh nhân đến, những người là các Linh hồn khai ngộ.
You heard the “Jogawa” of Namadeva.
Các con đã nghe bài "Jogawa" của Namadeva.
Namdev was in the 16th century [XIII].
Namdev sống vào thế kỷ 16 [XIII].
And what he says that, “Oh Mother, give me the yoga,”
Và điều ngài nói là, "Ôi Mẹ, hãy cho con yoga,"
means the union, “with this divine Power”.
nghĩa là sự hợp nhất, "với Sức mạnh Thiêng liêng này".
In every village you go, in Maharashtra, they sing it,
Ở mỗi ngôi làng các con đến, tại Maharashtra, họ đều hát bài đó,
but they don’t know what it means.
nhưng họ không biết nó có nghĩa là gì.
They are all asking for it, but they don’t know what it means.
Tất cả họ đều đang cầu xin điều đó, nhưng họ không biết nó có nghĩa là gì.
And we had many, in every part of India, every province, Realized souls.
Và chúng ta đã có nhiều, ở mọi miền của Ấn Độ, mọi tỉnh thành, các linh hồn đã được Khai ngộ.
Namadeva went to Punjab where Guru Nanaka very much honoured him,
Namadeva đã đến Punjab nơi Guru Nanaka rất tôn trọng ngài,
and he wrote about Kundalini, about awakening, about Realization,
và ngài đã viết về Kundalini, về sự thức tỉnh, về Sự Khai ngộ,
in such a big book like that, in Punjabi language.
trong một cuốn sách lớn như vậy, bằng tiếng Punjabi.
Of course, Nanaka Sahib did a great job
Tất nhiên, Nanaka Sahib đã làm một công việc tuyệt vời
by taking all the poems or poetry of all the saints who were Realized souls,
bằng cách lấy tất cả các bài thơ hay thi ca của tất cả các vị thánh là những linh hồn đã được Khai ngộ,
and put them in Granth Sahib.
và đưa chúng vào Granth Sahib.
But all their efforts failed.
Nhưng mọi nỗ lực của họ đều thất bại.
Kabira says, “Kaise samjhaun, sab jag andhaa?”
Kabira nói, “Kaise samjhaun, sab jag andhaa?”
[How to make them understand? The whole world is blind].
[Làm sao để họ hiểu đây? Cả thế giới đều mù lòa].
Also, when they started reading Granth Sahib,
Ngoài ra, khi họ bắt đầu đọc Granth Sahib,
like Gita they read, they read Granth Sahib,
giống như họ đọc Gita, họ đọc Granth Sahib,
they read, they think by reading.
họ đọc, họ nghĩ bằng cách đọc.
So Kabira has said, “Padhi padhi panditha moorakh bhaye”
Vì vậy, Kabira đã nói, “Padhi padhi panditha moorakh bhaye”
[Reading, reading, the learned became fools].
[Đọc, đọc, người có học trở thành kẻ ngốc].
And in the sixth century Adi Shankaracharya has said,
Và vào thế kỷ thứ sáu, Adi Shankaracharya đã nói,
“Mother, remove this shabda jalam [web of words].
“Mẹ ơi, hãy loại bỏ shabda jalam này [mạng lưới ngôn từ].
These webs of words take me away from you”.
Những mạng lưới ngôn từ này đưa con rời xa Mẹ”.
All these things were done;
Tất cả những điều này đã được thực hiện;
if you think I’ve done anything about it, it’s this,
nếu các con nghĩ Ta đã làm bất cứ điều gì về nó, thì đó là điều này,
that I worked out a system,
rằng Ta đã tìm ra một hệ thống,
or you can say, the permutations and combinations of these chakras
hay các con có thể nói, là các hoán vị và tổ hợp của các luân xa này
in such a way that a-mass Realization can be given.
theo cách mà Sự Khai ngộ hàng loạt có thể được ban cho.
A-mass Realization.
Sự Khai ngộ hàng loạt.
It’s remarkable.
Điều đó thật đáng chú ý.
First, of course, I started with one person.
Tất nhiên, đầu tiên, Ta bắt đầu với một người.
Then we had about 12 and now I don’t know, we have in thousands.
Sau đó chúng ta có khoảng 12 người và bây giờ Ta không biết, chúng ta có hàng ngàn người.
Russia, especially, is a very sensitive country.
Nước Nga, đặc biệt, là một quốc gia rất nhạy cảm.
Not only Russia, but all the Eastern Block.
Không chỉ Nga, mà cả Khối Đông Âu.
In all these countries, we have programs in the stadiums
Ở tất cả các quốc gia này, chúng ta có các chương trình trong các sân vận động
and never less than 16,000 people at least, never.
và không bao giờ ít hơn 16.000 người, không bao giờ.
America is very unfortunate that way.
Nước Mỹ rất không may mắn về mặt đó.
I don’t know about Indians in America.
Ta không biết về người Ấn Độ ở Mỹ.
But the sensitivity to spirituality has been dampened by the so-call freedom we had.
Nhưng sự nhạy cảm với tâm linh đã bị dập tắt bởi cái gọi là tự do mà chúng ta có.
And the materialism, which made us everything gross,
Và chủ nghĩa vật chất, thứ đã khiến chúng ta trở nên thô thiển,
by this materialism our sensitivity to spirituality has been dampened.
bởi chủ nghĩa vật chất này, sự nhạy cảm của chúng ta với tâm linh đã bị dập tắt.
Otherwise, for an Indian, his ‘mokha, his atma sakshatkar’
Nếu không, đối với một người Ấn Độ, ‘mokha, atma sakshatkar’ của họ
was the highest goal, for anyone.
là mục tiêu cao nhất, đối với bất kỳ ai.
How it was done?
Nó đã được thực hiện như thế nào?
They used to go to gurus, this, that.
Họ thường đến gặp các đạo sư, thế này, thế kia.
But so many false gurus have come up
Nhưng rất nhiều thầy bà tà đạo đã xuất hiện
as soon as they realized that in this Kaliyuga, there are many seekers
ngay khi họ nhận ra rằng trong thời đại Kaliyuga này, có rất nhiều người tìm kiếm
and that they can befool them, a market is there.
và họ có thể lừa gạt những người đó, một thị trường đã hình thành.
So, they started marketing.
Vì vậy, họ bắt đầu tiếp thị.
We have to use our common sense.
Chúng ta phải sử dụng sự thông thường của mình.
Spirituality, you can achieve through evolution
Tâm linh, các con có thể đạt được thông qua sự tiến hóa
which is a living process, living process of your evolution.
đó là một quá trình sống, quá trình sống của sự tiến hóa của các con.
Now how much did we pay for our evolution?
Vậy chúng ta đã trả bao nhiêu cho sự tiến hóa của mình?
Now this Mother Earth gives us all these flowers.
Giờ đây, Mẹ Đất này cho chúng ta tất cả những bông hoa này.
How much do we pay her?
Chúng ta trả cho Bà bao nhiêu?
Nothing, because it’s a living process.
Không gì cả, vì đó là một quá trình sống.
So, Sahaja Yoga means, ‘sa’ means with; ‘ja’ means born.
Vì vậy, Sahaja Yoga có nghĩa là, ‘sa’ có nghĩa là với; ‘ja’ có nghĩa là sinh ra.
It’s the right to achieve this union with the Divine.
Đó là quyền được đạt đến sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
It’s your right.
Đó là quyền của các con.
It’s a fundamental right, especially for Indians, I would say,
Đó là một quyền cơ bản, đặc biệt đối với người Ấn Độ, Ta có thể nói vậy,
because you are from the Yoga Bhoomi.
bởi vì các con đến từ Yoga Bhoomi.
We are from the Yoga Bhoomi.
Chúng ta đến từ Yoga Bhoomi.
And this is your fundamental right to get your Realization.
Và đây là quyền cơ bản của các con để có được Sự Khai ngộ.
But it cannot be forced.
Nhưng nó không thể bị ép buộc.
You have to choose it.
Các con phải chọn nó.
You have to ask for it.
Các con phải yêu cầu nó.
You have to have pure desire to get it.
Các con phải có mong muốn thuần khiết để có được nó.
This is the power of pure desire which we call as Kundalini.
Đây là sức mạnh của mong muốn thuần khiết mà chúng ta gọi là Kundalini.
She is your individual mother.
Bà là người Mẹ riêng của các con.
She knows all about you.
Bà biết tất cả về các con.
It is all recorded, taped as if, all about you,
Tất cả đều được ghi lại, như thể được ghi âm, tất cả về các con,
whatever you have done, whatever your desires are,
bất cứ điều gì các con đã làm, bất cứ mong muốn nào của các con,
it’s all being taped.
tất cả đều được ghi lại.
And this mother of yours is anxious to give you your second birth.
Và người Mẹ này của các con rất mong muốn cho các con lần sinh thứ hai.
As in Sanskrit, you know, a Realized soul is called as ‘dvijaha’,
Như trong tiếng Phạn, các con biết đấy, một linh hồn khai ngộ được gọi là ‘dvijaha’,
born twice,
sinh ra hai lần,
and a bird is also called as ‘dvijaha’
và một con chim cũng được gọi là ‘dvijaha’
meaning it’s an egg first, and then a bird it becomes.
nghĩa là đầu tiên nó là một quả trứng, và sau đó nó trở thành một con chim.
In the same way, we are first human beings
Tương tự như vậy, chúng ta đầu tiên là con người
and then we become enlightened souls.
và sau đó chúng ta trở thành những linh hồn được khai sáng.
What doctor Wells has told you is nothing compared to what can happen to you.
Những gì bác sĩ Wells đã nói với các con không là gì so với những gì có thể xảy ra với các con.
Because it is your own power.
Bởi vì đó là sức mạnh của chính các con.
It’s your own.
Nó là của riêng các con.
And you are not aware how fantastic you are.
Và các con không nhận thức được mình tuyệt vời như thế nào.
You don’t know how many powers there are within you.
Các con không biết có bao nhiêu sức mạnh bên trong các con.
That’s why we do not value it.
Đó là lý do tại sao chúng ta không trân trọng nó.
For example, this instrument is made and is not connected to the mains:
Ví dụ, nhạc cụ này được tạo ra và không được kết nối với nguồn điện chính:
it has no identity, it has no meaning.
nó không có danh tính, nó không có ý nghĩa.
It won’t work, unless and until we are connected to the mains.
Nó sẽ không hoạt động, trừ khi và cho đến khi chúng ta được kết nối với nguồn điện chính.
We have no idea, we are not aware at all
Chúng ta không có ý tưởng, chúng ta hoàn toàn không nhận thức được
as to what we are, how fantastic we could be,
về việc chúng ta là ai, chúng ta có thể tuyệt vời như thế nào,
what we can do to ourselves and to others.
chúng ta có thể làm gì cho bản thân và cho người khác.
It is very important for all of us to get this Self-realization,
Điều rất quan trọng đối với tất cả chúng ta là có được Sự Khai ngộ này,
otherwise, there will be only two status of people:
nếu không, sẽ chỉ có hai trạng thái của con người:
those who are Self-realized others who are not.
những người đã được Khai ngộ và những người chưa.
And as you see, the destructive forces are working in America of yours.
Và như các con thấy, các thế lực phá hoại đang hoạt động ở nước Mỹ của các con.
How many diseases you have of which we had never heard before?
Các con có bao nhiêu căn bệnh mà chúng ta chưa từng nghe đến trước đây?
Every time you come, you find a new disease coming out.
Mỗi lần các con đến, các con lại thấy một căn bệnh mới xuất hiện.
All these destructive forces, only on physical level,
Tất cả những thế lực phá hoại này, chỉ ở cấp độ thể chất,
then on mental level,
sau đó là ở cấp độ tâm trí,
and then on spiritual level.
và sau đó là ở cấp độ tinh thần.
So, on one side a man is getting destroyed from within.
Vì vậy, một mặt con người đang bị hủy hoại từ bên trong.
On the other side, from within,
Mặt khác, từ bên trong,
he is going to ascend and achieve eternal life.
anh ta sẽ đi lên và đạt được cuộc sống vĩnh hằng.
As a result of this happening, what you get,
Kết quả của việc này, những gì các con nhận được,
first you start feeling on your fingertips this All-pervading Power.
đầu tiên các con bắt đầu cảm nhận trên đầu ngón tay Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
For the first time, you feel it.
Lần đầu tiên, các con cảm nhận được nó.
You have never felt this All-pervading Power before.
Các con chưa bao giờ cảm nhận Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này trước đây.
For the first time, you start feeling it.
Lần đầu tiên, các con bắt đầu cảm nhận được nó.
And also you start feeling this coming out of your fontanel bone area,
Và các con cũng bắt đầu cảm thấy điều này đi ra từ vùng xương thóp của mình,
the cool breeze of the Holy Ghost.
làn gió mát của Đức Thánh Linh.
You see, you feel it.
Các con thấy đó, các con cảm nhận được nó.
It’s an experience it is not just a lecture or a sermon.
Đó là một trải nghiệm, không chỉ là một bài giảng hay một bài thuyết giáo.
But it’s an experience which you get.
Mà đó là một trải nghiệm các con có được.
And once you get this experience,
Và một khi các con có được trải nghiệm này,
then you are amazed that you become absolutely peaceful within.
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng mình trở nên hoàn toàn bình an ở bên trong.
People talk of peace, people get presents, and I’ve seen awards.
Mọi người nói về hòa bình, mọi người nhận được quà, và Ta đã thấy những giải thưởng.
I met them.
Ta đã gặp họ.
There’s no peace within,
Không có sự bình an nào ở bên trong,
how can they spread peace if there’s no peace within?
làm sao họ có thể lan tỏa hòa bình nếu bên trong không có sự bình an?
So, this peace is achieved automatically within yourself.
Vì vậy, sự bình an này đạt được một cách tự động bên trong các con.
Secondly, you become a witness of the whole thing, like a drama.
Thứ hai, các con trở thành một nhân chứng của toàn bộ sự việc, giống như một vở kịch.
You’re not anymore involved into your problems,
Các con không còn bị cuốn vào những vấn đề của mình nữa,
and so you can solve them better.
và vì vậy các con có thể giải quyết chúng tốt hơn.
You really become very compassionate as well as very dynamic.
Các con thực sự trở nên rất từ bi cũng như rất năng động.
Now my age is now going to be 71 years of age and I travel.
Bây giờ tuổi của Ta sắp 71 và Ta vẫn đi lại.
Like this morning, I went for 3 and a half hours onto the mountains.
Như sáng nay, Ta đã đi 3 tiếng rưỡi lên núi.
And I came here directly after the function we had, and I I’m all right.
Và Ta đến đây ngay sau buổi lễ chúng ta đã có, và Ta vẫn ổn.
What helps me is that, I am just a witness.
Điều giúp Ta là, Ta chỉ là một nhân chứng.
I’m just watching.
Ta chỉ đang quan sát.
Like a drama, the whole thing is happening.
Giống như một vở kịch, mọi thứ đang diễn ra.
Thirdly, you develop the sense of Self-knowledge,
Thứ ba, các con phát triển cảm nhận về sự Tự-hiểu biết,
means you know your own chakras.
nghĩa là các con biết các luân xa của chính mình.
You know all your chakras.
Các con biết tất cả các luân xa của mình.
For diagnosis, you don’t have to go to doctors or anybody,
Để chẩn đoán, các con không cần phải đến bác sĩ hay bất kỳ ai,
you immediately know that you have this chakra catching, this chakra.
các con ngay lập tức biết rằng mình bị bắt luân xa này, luân xa kia.
Even the children will tell you
Ngay cả trẻ em cũng sẽ nói cho các con biết
because you can feel them on your fingertips.
bởi vì các con có thể cảm nhận chúng trên đầu ngón tay của mình.
5, 6 and 7 and 5, 6 and 7,
5, 6 và 7 và 5, 6 và 7,
this one is for your left side, we can say, on the emotional side,
bên này là cho phía bên trái của các con, chúng ta có thể nói, về mặt cảm xúc,
and this one on the physical and the mental side.
và bên này là về mặt thể chất và tâm trí.
Immediately, you can feel it.
Ngay lập tức, các con có thể cảm nhận được nó.
And as soon as you feel it, if you know how to correct it, it’s solved.
Và ngay khi các con cảm nhận được nó, nếu các con biết cách điều chỉnh nó, vấn đề sẽ được giải quyết.
How these problems can be corrected is very simple.
Cách những vấn đề này có thể được điều chỉnh là rất đơn giản.
If you know that, you are a master.
Nếu các con biết điều đó, các con là một người thầy.
You can cure anyone,
Các con có thể chữa lành cho bất kỳ ai,
because you also know the centres of others you can feel, you are aware.
bởi vì các con cũng biết các trung tâm của người khác, các con có thể cảm nhận, các con nhận biết được.
Marathi, they say ‘janiva’.
Tiếng Marathi, họ nói là ‘janiva’.
And in Hindi the word is ‘bodha’.
Và trong tiếng Hindi, từ đó là ‘bodha’.
On your central nervous system, you can feel it.
Trên hệ thần kinh trung ương của mình, các con có thể cảm nhận được nó.
You can feel that and when you feel that, you know exactly: decoded.
Các con có thể cảm nhận được điều đó và khi các con cảm nhận được, các con biết chính xác: đã được giải mã.
And even if you put 10 children and tie up their eyes,
Và ngay cả khi các con đưa 10 đứa trẻ và bịt mắt chúng lại,
they say the same thing about a person.
chúng cũng nói cùng một điều về một người.
One thing is, first when I came to America, I was shocked
Có một điều là, lần đầu tiên khi Ta đến Mỹ, Ta đã bị sốc
because they said, “If you don’t take any money, then it is hocus focus [deceit]”.
bởi vì họ nói, “Nếu bà không lấy tiền, thì đó là trò lừa bịp”.
And for 9 years, I didn’t come.
Và trong 9 năm, Ta đã không đến.
Because I thought when people think money is the only way they can judge you,
Bởi vì Ta nghĩ rằng khi mọi người nghĩ tiền là cách duy nhất họ có thể đánh giá Ta,
then they can never understand.
thì họ sẽ không bao giờ có thể hiểu được.
So, all the gurus and all these people came, made big money, befooled people,
Vì vậy, tất cả các đạo sư và tất cả những người này đã đến, kiếm được nhiều tiền, lừa gạt mọi người,
given them all kinds of problems.
gây ra cho họ đủ mọi loại vấn đề.
I don’t mind if they wanted to make money after all, it’s going on everywhere.
Ta không bận tâm nếu họ muốn kiếm tiền, rốt cuộc thì chuyện đó vẫn diễn ra ở khắp mọi nơi.
But they spoiled their kundalinis.
Nhưng họ đã làm hỏng kundalini của những người đó.
They spoiled their ascend, which was very sinful, by mesmerizing.
Họ đã làm hỏng sự tiến triển của họ, điều đó rất tội lỗi, bằng cách mê hoặc.
I don’t know what all they did.
Ta không biết họ đã làm những gì.
As it is today, I must tell you
Ngày nay, Ta phải nói với các con
that there are thousands and thousands of people
rằng có hàng ngàn, hàng ngàn người
who have already received their Realization.
đã nhận được Sự Khai ngộ của họ.
We are working in 55 nations.
Chúng ta đang hoạt động ở 55 quốc gia.
Also, in India, it is spreading like fire.
Ở Ấn Độ cũng vậy, nó đang lan rộng như lửa.
Doctor has told you about uh the doctors who have done research.
Bác sĩ đã nói với các con về các bác sĩ đã thực hiện nghiên cứu.
But I tell you, cancer has been cured with Sahaja Yoga, no doubt.
Nhưng Ta nói cho các con biết, ung thư đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga, không còn nghi ngờ gì nữa.
Blood cancer has been cured of so many people
Ung thư máu đã được chữa khỏi cho rất nhiều người
who were told that you are going to die after 1 month.
những người được cho là sẽ chết sau 1 tháng.
I mean, doctors are honest.
Ý Ta là, các bác sĩ rất trung thực.
They certified, “One month, you will die”.
Họ xác nhận, “Một tháng nữa, anh sẽ chết”.
But they have survived and survived, some of them are 9 years,
Nhưng họ đã sống sót và sống sót, một số người đã được 9 năm,
they are perfectly all right.
họ hoàn toàn khỏe mạnh.
All kinds of psychosomatic troubles have been cured with this.
Tất cả các loại bệnh tâm thể đã được chữa khỏi nhờ phương pháp này.
Now doctors should not worry that they lose their patients,
Bây giờ các bác sĩ không nên lo lắng rằng họ sẽ mất bệnh nhân,
they will not.
họ sẽ không mất đâu.
Because how many people come to Sahaja Yoga?
Bởi vì có bao nhiêu người đến với Sahaja Yoga?
Just see now.
Cứ xem bây giờ đi.
How many there are?
Có bao nhiêu người?
So, most of them will be left to the doctor’s lot.
Vì vậy, hầu hết họ sẽ được để lại cho các bác sĩ.
They shouldn’t worry about that one.
Họ không nên lo lắng về điều đó.
Only those who are specially blessed by wisdom will come to Sahaja Yoga.
Chỉ những người được ban phước đặc biệt bởi trí tuệ mới đến với Sahaja Yoga.
And thus, those people who are seeking the truth will be blessed,
Và do đó, những người tìm kiếm sự thật sẽ được ban phước,
and they will get the benefit of this.
và họ sẽ nhận được lợi ích từ điều này.
But one has to have basic wisdom.
Nhưng người ta phải có trí tuệ cơ bản.
Sahaja Yoga is not meant for idiots and stupid people.
Sahaja Yoga không dành cho những kẻ ngốc và những người ngu dốt.
I mean, you see, there are so many idiotic people in this world,
Ý Ta là, các con thấy đấy, có rất nhiều người ngốc nghếch trên thế giới này,
such a great percentage,
một tỷ lệ rất lớn,
that we are surprised that how there are also so many destructive and horrible people.
đến nỗi chúng ta ngạc nhiên rằng sao lại có quá nhiều người mang tính phá hoại và khủng khiếp như vậy.
or what you call as the Qyama, in the Quran, is now.
hay cái mà các con gọi là Qyama, trong kinh Quran, chính là bây giờ.
And every type of souls are taking birth.
Và mọi loại linh hồn đang được sinh ra.
Some of them are cruel.
Một số trong đó rất độc ác.
Some are like animals.
Một số giống như động vật.
Some are absolutely hopeless cases.
Một số là những trường hợp hoàn toàn vô vọng.
Nothing can work out with them.
Không có gì có thể hiệu quả với họ.
But also, there are many, many seekers of truth
Nhưng cũng có rất, rất nhiều người tìm kiếm sự thật
and they achieve it – many!
và họ đã đạt được điều đó – rất nhiều!
In Nala-Damayantri kahan [story], it is written
Trong câu chuyện Nala-Damayanti, có viết rằng
that Damayanti was separated from Nala.
Damayanti đã bị chia cắt khỏi Nala.
And one day, Nala got hold of this Kali.
Và một ngày nọ, Nala đã bắt được Kali này.
And he said, Now I’m going to kill you
Và anh ta nói, Bây giờ ta sẽ giết ngươi
because you are such a person who puts people into ‘bhranti’ [illusion].
bởi vì ngươi là kẻ đã đẩy mọi người vào 'bhranti' [ảo tưởng].
So, I’m going to kill you.
Vì vậy, ta sẽ giết ngươi.
He said, All right, you can kill me.
Hắn nói, Được thôi, ngài có thể giết tôi.
But first, understand my ‘mahatme’, know what my importance is.
Nhưng trước tiên, hãy hiểu 'mahatme' của tôi, biết tầm quan trọng của tôi là gì.
My importance is that when Kaliyuga will come,
Tầm quan trọng của tôi là khi thời Kaliyuga đến,
all these people who are seeking me in the valleys and in the mountains, [Hindi],
tất cả những người đang tìm kiếm Ta trong các thung lũng và trên núi non, [Tiếng Hindi],
they will all be reborn and they will get their Realization.
tất cả họ sẽ được tái sinh và họ sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
So, Nala said, “Then no, I will not kill you”.
Vì vậy, Nala nói, “Vậy thì không, ta sẽ không giết ngươi”.
And this is what Kaliyuga is, it’s the ‘ghor Kaliyuga’.
Và đây chính là thời Kaliyuga, đó là ‘ghor Kaliyuga’.
Because I told you all kinds of souls are taking birth, ‘ghor Kaliyuga’.
Bởi vì Ta đã nói với các con rằng tất cả các loại linh hồn đang giáng sinh, ‘ghor Kaliyuga’.
And in this ‘ghor Kaliyuga’, this is going to work out.
Và trong thời ‘ghor Kaliyuga’ này, điều này sẽ thành hiện thực.
I’m happy today I’m meeting so many of you here.
Hôm nay Ta rất vui khi được gặp rất nhiều các con ở đây.
Somehow or other, I feel this year it is reaching the message to the Indians quite a lot.
Bằng cách này hay cách khác, Ta cảm thấy năm nay thông điệp này đang đến được với rất nhiều người Ấn Độ.
Also in New York, I was surprised
Ở New York cũng vậy, Ta đã rất ngạc nhiên
how they felt they should take to Sahaja Yoga.
khi họ cảm thấy họ nên đến với Sahaja Yoga.
So, I have to tell you that it will take hardly 10 minutes
Vì vậy, Ta phải nói với các con rằng sẽ chỉ mất khoảng 10 phút
for you to get your Realization, not more than that.
để các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, không hơn.
But those who do not want I cannot force on you.
Nhưng những ai không muốn, Ta không thể ép buộc các con.
All such people should leave the hall.
Tất cả những người như vậy nên rời khỏi khán phòng.
It’s hardly 10 minutes, it will take.
Sẽ chỉ mất khoảng 10 phút thôi.
But after, like sprouting the seed, you have to look after it,
Nhưng sau đó, giống như hạt giống nảy mầm, các con phải chăm sóc nó,
at the most for a month.
nhiều nhất là một tháng.
And you become masters.
Và các con trở thành những người thầy.
You will become masters of this art and you can do a lot.
Các con sẽ trở thành bậc thầy của nghệ thuật này và các con có thể làm được rất nhiều điều.
There are so many miracles of Sahaja Yoga,
Có rất nhiều phép màu của Sahaja Yoga,
not only on physical level, otherwise also,
không chỉ ở cấp độ thể chất, mà còn ở các cấp độ khác,
on material level, financial level, all kinds
ở cấp độ vật chất, tài chính, đủ mọi loại
that I asked Phil Ward, who was playing on the harmonium, to compile them.
đến nỗi Ta đã nhờ Phil Ward, người đang chơi đàn harmonium, biên soạn chúng lại.
Because so many letters coming to me.
Bởi vì có rất nhiều thư gửi đến cho Ta.
And within one month, he told me that, ‘It has piled about to my head now.
Và trong vòng một tháng, anh ấy nói với Ta rằng, ‘Bây giờ chúng đã chất cao đến đầu con rồi.
How am I to select?”
Làm sao con chọn lọc được đây?”
I said, “Forget it”.
Ta nói, “Thôi quên đi”.
Because you’re are fantastic.
Bởi vì các con thật phi thường.
Supposing you take one television set in a remote village,
Giả sử các con mang một chiếc tivi đến một ngôi làng hẻo lánh,
where they have not seen electricity,
nơi họ chưa từng thấy điện,
and tell them you can see here lots of films and things.
và nói với họ rằng các con có thể xem rất nhiều phim và nhiều thứ khác ở đây.
They’ll say, “What is this box? ”
Họ sẽ nói, “Cái hộp này là gì? ”
You see.
Các con thấy đó.
We also think we are all just boxes.
Chúng ta cũng nghĩ rằng chúng ta chỉ là những cái hộp.
No!
Không!
Once you are put to the mains, you’ll see,
Một khi các con được kết nối với nguồn điện chính, các con sẽ thấy,
because it is built in within you.
bởi vì nó được tích hợp sẵn bên trong các con.
It is just built in.
Nó được tích hợp sẵn.
Please understand that nothing is to be built anymore.
Xin hãy hiểu rằng không có gì cần phải xây dựng thêm nữa.
It is already there, very well planned, in the center, as shown, is there.
Nó đã có sẵn ở đó, được sắp đặt rất hoàn hảo, ở trung tâm, như đã được chỉ ra, nó ở đó.
Only once the awakening takes place,
Chỉ cần sự thức tỉnh diễn ra,
you will feel this All-pervading Power.
các con sẽ cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
And all of you are going to get it, I assure you.
Và tất cả các con sẽ nhận được nó, Ta đảm bảo với các con.
You all are going to get it just now.
Tất cả các con sẽ nhận được nó ngay bây giờ.
But again, I would say, those who want to go, please go away.
Nhưng một lần nữa, Ta muốn nói rằng, những ai muốn đi, xin hãy rời đi.
And also, I know you all have lots of questions.
Và Ta cũng biết tất cả các con có rất nhiều câu hỏi.
So many questions are there
Có rất nhiều câu hỏi
and for the last 25 years, I’ve been doing nothing but answering questions.
và trong 25 năm qua, Ta không làm gì khác ngoài việc trả lời các câu hỏi.
I’m quite an expert.
Ta khá là chuyên gia trong việc này.
But still, I would say it’s a mental acrobat.
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng đó là một sự nhào lộn của tâm trí.
We have to go beyond mind
Chúng ta phải vượt lên trên tâm trí
because mental projection is limited you know that.
bởi vì sự phóng chiếu của tâm trí là có giới hạn, các con biết điều đó.
Even then, if you have questions, you can write to me, I’ll answer them.
Dù vậy, nếu các con có câu hỏi, các con có thể viết cho Ta, Ta sẽ trả lời.
But not important at this moment.
Nhưng điều đó không quan trọng vào lúc này.
Only have faith and self-confidence that you will all get your Realization.
Chỉ cần có niềm tin và sự tự tin rằng tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
It’s very simple and will work out.
Nó rất đơn giản và sẽ thành công.
I’m sorry for this really Indian style program we had today.
Ta xin lỗi vì chương trình hôm nay thực sự theo phong cách Ấn Độ.
It was arranged at a very late stage
Nó được sắp xếp vào phút chót
and we had already this big seminar there,
và chúng ta đã có một buổi hội thảo lớn ở đó,
and then we rushed through and lost our way also.
và rồi chúng ta đã vội vã và còn bị lạc đường nữa.
I don’t know what happened.
Ta không biết chuyện gì đã xảy ra.
And then, we reached here.
Và rồi, chúng ta đã đến đây.
But still it has worked out.
Nhưng cuối cùng nó đã thành công.
We have to have some patience with ourselves also.
Chúng ta cũng phải có chút kiên nhẫn với chính mình.
And also respect of our Self-realization.
Và cũng phải tôn trọng Sự Khai ngộ của chúng ta.
People get their Self-realization all right, and then they feel very happy,
Mọi người nhận được Sự Khai ngộ của họ, và rồi họ cảm thấy rất hạnh phúc,
“Oh, I’m very happy. I’m the seventh heaven this. I do it at home”.
“Ồ, tôi rất hạnh phúc. Tôi đang ở trên tầng mây thứ bảy. Tôi sẽ tự làm ở nhà”.
It’s not going to work out now.
Như vậy sẽ không hiệu quả đâu.
It’s a collective happening, it’s a collective organism which works.
Đó là một sự kiện tập thể, là một cơ thể tập thể hoạt động.
For example, if a nail is cut out, it will never grow.
Ví dụ, nếu một cái móng tay bị cắt rời ra, nó sẽ không bao giờ mọc lại được.
We have centres here.
Chúng ta có các trung tâm ở đây.
Of course, we don’t take any money.
Tất nhiên, chúng ta không nhận bất kỳ khoản tiền nào.
So, we don’t have Taj mahals and things to do the worship.
Vì vậy, chúng ta không có những đền Taj Mahal và những thứ tương tự để thờ cúng.
It’s simple.
Nó rất đơn giản.
And if you people take some trouble for some time, you can yourself master it.
Và nếu các con chịu khó một thời gian, các con có thể tự mình làm chủ được nó.
You see, here, today, they were singing Indian songs so clearly.
Các con thấy đó, hôm nay, ở đây, họ đã hát những bài hát Ấn Độ rất rõ ràng.
They have composed it.
Họ đã sáng tác nó.
They have put the tune to it, and they sing it so clearly.
Họ đã phổ nhạc cho nó, và họ hát rất rõ ràng.
Even in Sanskrit, you see, they sing the song which Adi Shankaracharya has written,
Ngay cả bằng tiếng Phạn, các con thấy đó, họ hát bài hát mà Adi Shankaracharya đã viết,
which we cannot sing clearly.
mà chúng ta không thể hát rõ ràng được.
Some change has taken place, you can see.
Một sự thay đổi nào đó đã diễn ra, các con có thể thấy.
We have here people from all over the world today, you’ll be surprised.
Hôm nay, chúng ta có ở đây những người từ khắp nơi trên thế giới, các con sẽ ngạc nhiên.
Even from Australia, we have from Iran, from every place we have.
Ngay cả từ Úc, chúng ta có người từ Iran, từ mọi nơi chúng ta đều có.
And it is very surprisingly how they relate to each other,
Và thật đáng ngạc nhiên khi thấy cách họ kết nối với nhau,
how they love each other, how they help each other.
cách họ yêu thương nhau, cách họ giúp đỡ nhau.
They go to any country, they have their brothers and sisters there.
Họ đến bất kỳ quốc gia nào, họ đều có anh chị em của mình ở đó.
And there is no problem of lust and greet.
Và không có vấn đề về ham muốn và tham lam.
It’s not like this, somebody’s wife runs away with some- never, never, never,
Không có chuyện như thế này, vợ của ai đó bỏ đi với người khác - không bao giờ, không bao giờ, không bao giờ,
these things never come.
những điều đó không bao giờ xảy ra.
Their eyes have become so innocent and so simple
Đôi mắt của họ đã trở nên thật ngây thơ và giản dị
that there is no lust and greed.
đến nỗi không còn ham muốn và tham lam.
My husband used to always say that I am an ‘awliya’ myself.
Chồng Ta thường luôn nói rằng bản thân Ta là một ‘awliya’.
“But I can’t make others”, always used to say.
“Nhưng anh không thể làm cho người khác trở nên như vậy”, ông ấy luôn nói thế.
Now he has seen.
Bây giờ ông ấy đã thấy.
So, he said, “I give up. I am an honest man.
Vì vậy, ông ấy nói, “Anh chịu thua. Anh là một người trung thực.
I must accept that this is something really,
Anh phải chấp nhận rằng đây thực sự là một điều gì đó,
you have made them into angels”.
em đã biến họ thành những thiên thần”.
That’s a fact, we have people here from Japan, from Singapore, from all over,
Đó là sự thật, chúng ta có những người ở đây từ Nhật Bản, từ Singapore, từ khắp mọi nơi,
but if you see them, there’s such ‘bhaichara’ as they say,
nhưng nếu các con nhìn họ, có một tình huynh đệ ‘bhaichara’ như người ta nói,
No competition, no jealousies, nothing, pure relationship.
Không cạnh tranh, không ghen tị, không gì cả, một mối quan hệ thuần khiết.
It’s the purity because they have become absolutely pure, ‘khalis’.
Đó là sự thuần khiết bởi vì họ đã trở nên hoàn toàn thuần khiết, ‘khalis’.
We have established the Khalistan, because we are khalis.
Chúng ta đã thiết lập Khalistan, bởi vì chúng ta là khalis.
This is what Kanak sahib has said that, Become “khalis”.
Đây là điều Kanak sahib đã nói, hãy trở thành “khalis”.
Whatever they have said has gone to waste now, all being twisted,
Bất cứ điều gì họ đã nói giờ đây đều trở nên lãng phí, tất cả đều bị bóp méo,
I don’t know, just for money and for power.
Ta không biết, chỉ vì tiền bạc và quyền lực.
We have lots of Muslims, some are here.
Chúng ta có rất nhiều người Hồi giáo, một số đang ở đây.
Yesterday, I had programs with Muslims and Jews.
Hôm qua, Ta đã có chương trình với người Hồi giáo và người Do Thái.
There were quite a lot of people again.
Lại có khá nhiều người tham dự.
They are all taking to it now, and understanding that there’s something missing,
Bây giờ họ đều đang tiếp nhận nó, và hiểu rằng có điều gì đó còn thiếu,
the way we are being destroyed.
cái cách mà chúng ta đang bị hủy hoại.
And we too also, as Indians have to know, that this is our heritage.
Và chúng ta cũng vậy, với tư cách là người Ấn Độ, phải biết rằng đây là di sản của chúng ta.
Medical Science has come from Western life.
Khoa học Y tế đến từ phương Tây.
These, this is the science of the roots, our roots!
Đây, đây là khoa học của cội nguồn, cội nguồn của chúng ta!
It takes no time to know it ,and to understand.
Không mất thời gian để biết và hiểu nó.
I also did my medicine and I used to wonder,
Ta cũng đã học y và Ta từng tự hỏi,
“How will I be able to talk to doctors? ”
“Làm sao Ta có thể nói chuyện với các bác sĩ?”
And the psychiatrist and psychologist have vanished,
Và các bác sĩ tâm thần và nhà tâm lý học đã biến mất,
because they see the proof, it is tangible.
bởi vì họ thấy bằng chứng, nó hữu hình.
We can scientifically prove that it is so.
Chúng ta có thể chứng minh một cách khoa học rằng điều đó là như vậy.
You can see with your naked eyes in some people, the rising of the power,
Các con có thể nhìn thấy bằng mắt thường ở một số người, sự trỗi dậy của năng lượng,
but in very few, where there is some obstruction.
nhưng ở rất ít người, nơi có một số tắc nghẽn.
Normally, it works like a jet.
Thông thường, nó hoạt động như một tia phản lực.
So, now I think you are all ready to have your socialization
Vì vậy, bây giờ Ta nghĩ rằng tất cả các con đã sẵn sàng để nhận được Sự Khai ngộ của mình
and we’ll work it out.
và chúng ta sẽ thực hiện nó.
[Self-realisation introduction]
[Giới thiệu về Sự Khai ngộ]
Just one thing we have to do is to take out our shoes
Chỉ có một điều chúng ta phải làm là cởi giày ra
because this Mother Earth helps us a lot to take our problems to absorb them.
bởi vì Mẹ Đất này giúp chúng ta rất nhiều trong việc lấy đi và hấp thụ các vấn đề của chúng ta.
Just take them out and you’ll feel very comfortable also.
Chỉ cần cởi chúng ra và các con cũng sẽ cảm thấy rất thoải mái.
Now Dr Wells will tell you how to nourish your own centres
Bây giờ bác sĩ Wells sẽ nói cho các con biết cách nuôi dưỡng các luân xa của chính mình
which will be doing only tonight, that’s all.
việc mà chúng ta sẽ chỉ làm tối nay, thế thôi.
But there are three conditions.
Nhưng có ba điều kiện.
The first one is that you have to be absolutely self-confident
Điều đầu tiên là các con phải hoàn toàn tự tin
that you will all get your Self-realization tonight.
rằng tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình tối nay.
You should be absolutely self-confident,
Các con nên hoàn toàn tự tin,
that means you forget your past, that means that in no way, to condemn yourself.
điều đó có nghĩa là các con hãy quên đi quá khứ, có nghĩa là không được tự lên án bản thân mình.
You should be pleasantly placed towards yourself
Các con nên có thái độ vui vẻ với chính mình
because you are human being which is at the epitome of evolution.
bởi vì các con là con người, là đỉnh cao của sự tiến hóa.
And it will take hardly a little journey;
Và nó sẽ chỉ mất một hành trình nhỏ;
at the most from 3 to 4 feet, that’s all.
nhiều nhất là từ 3 đến 4 feet, thế thôi.
The second condition follows that you should have no guilt at all.
Điều kiện thứ hai là các con không nên có bất kỳ cảm giác tội lỗi nào.
Indians don’t have so much as the Westerners have.
Người Ấn Độ không có nhiều cảm giác đó như người phương Tây.
I don’t know why, they feel guilty for everything, you know.
Ta không biết tại sao, họ cảm thấy tội lỗi về mọi thứ, các con biết đấy.
If they put the spoon on this side, and this on that side, they feel guilty.
Nếu họ đặt cái thìa ở bên này, và cái này ở bên kia, họ cảm thấy tội lỗi.
Indians that way are better but I don’t know.
Người Ấn Độ về mặt đó thì tốt hơn nhưng Ta không biết.
Maybe you might have imbibed some of the qualities of the Americans.
Có lẽ các con đã thấm nhuần một số phẩm chất của người Mỹ.
[Laughter]
[Tiếng cười]
If you have done any mistake, all right, face it and finish it off.
Nếu các con đã phạm sai lầm nào, được thôi, hãy đối mặt và kết thúc nó.
But what’s the use of feeling guilty and thinking have done this wrong?
Nhưng cảm thấy tội lỗi và nghĩ rằng mình đã làm sai thì có ích gì?
I know of some people who go on thinking about small things like spilling a coffee.
Ta biết một số người cứ suy nghĩ mãi về những chuyện nhỏ nhặt như làm đổ cà phê.
All their lives they think, “We spill the coffee”.
Cả đời họ cứ nghĩ, “Chúng ta đã làm đổ cà phê”.
[Laughter]
[Tiếng cười]
So, nothing is so serious.
Vì vậy, không có gì là quá nghiêm trọng cả.
And this All-pervading Power is the ocean of forgiveness.
Và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này là đại dương của sự tha thứ.
And whatever wrong you have done can be easily dissolved by that ocean.
Và bất cứ điều sai trái nào các con đã làm đều có thể dễ dàng được đại dương đó hòa tan.
So, now don’t think that you are guilty by any chance.
Vì vậy, bây giờ đừng nghĩ rằng các con có tội lỗi vì bất cứ lý do gì.
But physically, from science point of view, it is different.
Nhưng về mặt thể chất, theo quan điểm khoa học, thì lại khác.
But from Sahaja Yoga point of view,
Nhưng theo quan điểm của Sahaja Yoga,
if you feel guilty you get the center on the left-hand side of the Vishuddhi
nếu các con cảm thấy tội lỗi, các con sẽ làm luân xa bên trái của Vishuddhi
in a jeopardy, in trouble.
gặp nguy hiểm, gặp rắc rối.
And once you get this center caught up, you might get spondylitis.
Và một khi luân xa này bị tắc nghẽn, các con có thể bị viêm cột sống dính khớp.
You might get angina.
Các con có thể bị đau thắt ngực.
Angina is because of that, angina.
Đau thắt ngực là do đó, chứng đau thắt ngực.
Thirdly, you might get lethargic organs.
Thứ ba, các con có thể bị các cơ quan nội tạng hoạt động uể oải.
It’s a very serious thing.
Đó là một điều rất nghiêm trọng.
So, why to have those serious things in ourselves by feeling guilty?
Vậy tại sao lại rước những điều nghiêm trọng đó vào người chỉ vì cảm giác tội lỗi?
As the men are women also feel guilty for something very, very trivial.
Giống như đàn ông, phụ nữ cũng cảm thấy tội lỗi vì những điều rất, rất tầm thường.
But what a serious thing that happens!
Nhưng điều xảy ra lại nghiêm trọng biết bao!
So, please don’t feel guilty at all, not at all, about anything.
Vì vậy, xin đừng cảm thấy tội lỗi, hoàn toàn không, về bất cứ điều gì.
Especially at this moment, when the Kundalini is rising,
Đặc biệt là vào lúc này, khi Kundalini đang đi lên,
and you are- this center is catching.
và các con... luân xa này đang bị tắc nghẽn.
Then it won’t go through this centre.
Khi đó Kundalini sẽ không đi qua được luân xa này.
Nowadays also, people think that if they starve themselves,
Ngày nay cũng vậy, người ta nghĩ rằng nếu họ nhịn đói,
or if they stand on their heads, or maybe go to Himalayas,
hoặc nếu họ trồng cây chuối, hoặc có thể đi đến dãy Himalaya,
they will get Realization. No.
họ sẽ được Khai ngộ. Không.
God is your father.
Thượng đế là cha của các con.
He is ocean of compassion, why would he like you to suffer?
Ngài là đại dương của lòng trắc ẩn, tại sao Ngài lại muốn các con phải đau khổ?
Think of any father who makes his child suffer?
Hãy nghĩ xem có người cha nào lại làm cho con mình đau khổ không?
So, also, this idea of fasting and all this this suffering is all absurd.
Vì vậy, ý tưởng về việc nhịn ăn và tất cả những sự đau khổ này đều vô lý.
Some people talk of karmas.
Một số người nói về nghiệp báo.
When this center opens, on the optic chiasma, like this,
Khi luân xa này mở ra, trên giao thoa thị giác, như thế này,
all your karmas are sucked in.
tất cả nghiệp báo của các con đều được hút vào.
Doctor can show them, on the yellow side.
Bác sĩ có thể chỉ cho họ thấy, ở phía màu vàng.
These are all your karmas your ego.
Đây là tất cả nghiệp báo của các con, bản ngã của các con.
And the left-side are your conditionings.
Và bên trái là những định kiến của các con.
They are all sucked in.
Tất cả chúng đều được hút vào.
So, you become ‘akarmis’ |[without any karma].
Vì vậy, các con trở thành ‘akarmis’ |[không còn nghiệp báo].
Only the human beings think that they have done karmas.
Chỉ có con người mới nghĩ rằng họ đã tạo ra nghiệp báo.
The dogs and the tigers don’t think,
Chó và hổ không nghĩ vậy,
because they are ‘pashu’, they are in the ‘pash’ [control] of God,
bởi vì chúng là ‘pashu’, chúng ở trong ‘pash’ [sự kiểm soát] của Thượng đế,
so they don’t think.
nên chúng không suy nghĩ.
We have freedom.
Chúng ta có tự do.
So, we think we have done this wrong, that wrong, or our ego sometimes,
Vì vậy, chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã làm sai điều này, sai điều kia, hoặc đôi khi là bản ngã của chúng ta,
“I am this, I am that”.
“Tôi là thế này, tôi là thế kia”.
All that is sucked in by the Kundalini.
Tất cả những điều đó được Kundalini hút vào.
I’m just removing some of your thoughts which are there.
Ta chỉ đang loại bỏ một vài suy nghĩ của các con đang tồn tại ở đó.
So, please don’t try in any way to condemn yourself or judge yourself.
Vì vậy, xin đừng cố gắng lên án hay phán xét bản thân mình theo bất kỳ cách nào.
Let the Kundalini judge, she knows.
Hãy để Kundalini phán xét, Bà ấy biết.
And as the mother that you had gave you birth,
Và cũng như người mẹ đã sinh ra các con,
taking all the trouble upon herself,
gánh chịu mọi khó khăn về mình,
this Kundalini doesn’t trouble you at all.
Kundalini này không hề gây phiền hà gì cho các con cả.
She very delicately, beautifully, rises
Bà ấy đi lên một cách rất tinh tế, đẹp đẽ
and pierces through this fontanel bone area.
và xuyên qua vùng xương thóp này.
And you get the actualization of your baptism, or your state of second birth.
Và các con nhận được sự hiện thực hóa lễ rửa tội của mình, hay trạng thái tái sinh lần thứ hai.
Actualization, again.
Sự hiện thực hóa, một lần nữa.
In Sahaja Yoga, we don’t have to say, “Don’t do something”, as doctor has told you.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không cần phải nói, “Đừng làm điều gì đó”, như bác sĩ đã nói với các con.
You just automatically become that.
Các con cứ tự động trở thành như vậy.
Automatically, you become righteous.
Tự động, các con trở nên chính trực.
Nothing is to be said, “Don’t do”.
Không cần phải nói, “Đừng làm”.
Nothing, it just happens.
Không gì cả, nó cứ tự xảy ra.
For this, I have to give you a very simple example.
Về điều này, Ta phải đưa ra cho các con một ví dụ rất đơn giản.
If you have a snake in your hand, say, I’m holding a snake
Nếu các con có một con rắn trong tay, giả sử, Ta đang cầm một con rắn
and I’m an obstinate person.
và Ta là một người bướng bỉnh.
There is darkness.
Xung quanh là bóng tối.
Somebody says, “This is a snake”.
Ai đó nói, “Đây là một con rắn”.
I’ll say, “No, it is a rope”.
Ta sẽ nói, “Không, đó là một sợi dây thừng”.
Till the snake bites me, I’ll say, “It’s a rope”.
Cho đến khi con rắn cắn Ta, Ta vẫn sẽ nói, “Đó là một sợi dây thừng”.
But if there is little light, I’ll just throw it away myself.
Nhưng nếu có một chút ánh sáng, Ta sẽ tự mình ném nó đi.
Nobody has to tell me anything.
Không ai phải nói với Ta bất cứ điều gì.
In this way, it happens.
Nó xảy ra theo cách này.
So, please have no guilt.
Vì vậy, xin đừng cảm thấy tội lỗi.
And the third condition is even simple.
Và điều kiện thứ ba thậm chí còn đơn giản hơn.
It’s to forgive everyone, in general,
Đó là tha thứ cho tất cả mọi người, một cách chung chung,
without thinking of the people whom you have to forgive.
mà không cần nghĩ đến những người mà các con phải tha thứ.
Now here, people will say, “It’s very difficult”. Many people say.
Đến đây, mọi người sẽ nói, “Điều đó rất khó”. Nhiều người nói vậy.
Logically, whether you forgive or don’t forgive, what do you do?
Về mặt logic, dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con làm được gì?
It’s a myth.
Đó là một lầm tưởng.
You don’t do anything, it’s a myth.
Các con không làm được gì cả, đó là một lầm tưởng.
But if you don’t forgive, then you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
Those who try to trouble you are happy, but you are torturing yourself.
Những người cố gắng gây rắc rối cho các con thì vui vẻ, còn các con thì đang tự hành hạ mình.
But at this moment, especially, the center of Agnya,
Nhưng vào thời điểm này, đặc biệt là luân xa Agnya,
which is like this, like a cross, is absolutely constricted.
nó giống như thế này, giống như một cây thánh giá, hoàn toàn bị thắt chặt.
If you don’t forgive, it will never open.
Nếu các con không tha thứ, nó sẽ không bao giờ mở ra.
Just to feel that, “I forgive everyone” without thinking about them,
Chỉ cần cảm nhận rằng, “Ta tha thứ cho tất cả mọi người” mà không cần nghĩ về họ,
it opens.
nó sẽ mở ra.
And then the Kundalini will rise.
Và rồi Kundalini sẽ đi lên.
As it is, you have tortured yourself by not forgiving.
Thực tế là, các con đã tự hành hạ mình bằng việc không tha thứ.
And now, at this moment, please, don’t miss the point.
Và bây giờ, vào thời điểm này, xin đừng bỏ lỡ điểm quan trọng này.
Just you have to say, “I forgive everyone”,
Các con chỉ cần nói, “Ta tha thứ cho tất cả mọi người”,
without even thinking about them, in general.
mà không cần nghĩ về họ, một cách chung chung.
I hope I have been able to convince you logically what is important.
Ta hy vọng Ta đã có thể thuyết phục các con một cách hợp lý về điều gì là quan trọng.
These are the only three simple conditions.
Đây là ba điều kiện đơn giản duy nhất.
And now, we’ll show you how we will nourish our centres, on the left-hand side.
Và bây giờ, chúng ta sẽ chỉ cho các con cách chúng ta sẽ nuôi dưỡng các luân xa của mình, ở bên trái.
And then you have to close your eyes,
Và sau đó các con phải nhắm mắt lại,
and again we have to do the same thing, which is very simple.
và một lần nữa chúng ta phải làm điều tương tự, điều này rất đơn giản.
Again I say, it’s nothing difficult.
Ta nhắc lại, không có gì khó khăn cả.
[Self-realisation process]
[Quá trình khai ngộ]
So, please, understand there are two powers, left and right,
Vậy, xin hãy hiểu rằng có hai nguồn năng lượng, bên trái và bên phải,
so both the feet should apart from each other.
vì vậy cả hai chân nên tách rời nhau.
And left hand should be comfortably placed on your lap.
Và tay trái nên được đặt thoải mái trên đùi của các con.
You have to sit comfortably.
Các con phải ngồi một cách thoải mái.
I told you, you don’t have to go to Himalayas,
Ta đã nói với các con, các con không cần phải đến Hy Mã Lạp Sơn,
here on your seat, you’ll get your Realisation.
ngay tại chỗ ngồi này, các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.